Chegamos em mais uma lista de atividades (não obrigatórias) para você praticar e reforçar ainda mais seu aprendizado.

Lembrando que, caso você queira algum HTML já preparado para conseguir executar seus desafios, você pode utilizar o que foi disponibilizado no primeiro desafio. Link para download

Bora?!


Desafios
Crie um contador que comece em 1 e vá até 10 usando um loop while. Mostre cada número.

Crie um contador que começa em 10 e vá até 0 usando um loop while. Mostre cada número.

Crie um programa de contagem regressiva. Peça um número e conte deste número até 0, usando um loop while no console do navegador.

Crie um programa de contagem progressiva. Peça um número e conte de 0 até esse número, usando um loop while no console do navegador.
