O próximo desafio é criar uma condição que nos permita exibir uma mensagem para que a pessoa usuária entenda se acertou ou errou.

Só para reforçar o que estamos aprendendo,no Javascript, existe uma forma de escrever um texto sem que esse texto seja interpretado como um comando. Seja o alert, o let, o if que escrevemos anteriormente, todos são interpretados de maneira diferente pelo código, cada um tem uma cor de fonte correspondente ao que eles fazem.

Para eu conseguir criar um trecho de código que seja interpretado como um comentário, que o Javascript não entenda como comando, usarei o sinal de barra dupla//. Se escrevermos algo depois deste sinal //, salvarmos e executarmos o código, veremos que não influencia em nada no nosso projeto.

Existem palavras que o Javascript entende como um comando ou código, ou seja, reconhece como uma instrução a ser executada. E existem outros termos ou símbolos que ele não entende ou reconhece.

Eu quero fazer um comentário nesse código para justamente informar o que nós estamos comparando. O comando if em português significa "Se". Ou seja, estamos falando "se o chute for igual ao número secreto, podemos executar alguma coisa. Vamos deixar um comentário acima do if informando isso.

// se chute for igual ao número secreto
if (chute == numeroSecreto) {
    console.log('Isso ai! Você descobriu o número secreto (5)');

}
Copiar código
Mas, se queremos que uma ação seja executada quando a condição não for alcançada, ou seja, caso o número não seja igual ao número secreto, precisamos de um comando que faça esse "contraponto".

Para fazer isso também precisamos de uma palavra especial. A gente pode escrever, por exemplo, o termo "senão". Dá pra ver até pela cor azulada que ele não vai funcionar. O if é um comando que funciona e está com uma cor rosada, como ele está considerando o "senao" como azul, é como se estivéssemos criando alguma coisa nova.

No Javascript, para representar o "se não", usamos a palavra else para isso, "else" em português significa "se não".

Ao escrevermos "else", note que ele mudou a cor, a fonte está com uma cor rosada agora.

Quando escrevemos else, precisamos criar um bloco de instruções, assim como fizemos com if. Por exemplo, posso exibir um alerta, um alert, informando que a pessoa errou. Neste caso, a mensagem será: "Você errou :(".

// se chute for igual ao número secreto
if (chute == numeroSecreto) {
    console.log('Isso ai! Você descobriu o número secreto (5)');
} else {
    alert('Você errou :(')
}
Copiar código
Podemos salvar e atualizar a página do navegador para testarmos o caminho feliz e o caminho triste.

No navegador, ao digitarmos, por exemplo, "3" no campo de texto da caixa de "Escolha um número entre 1 e 10". Vai aparecer a mensagem "Você errou :(".

Podemos fazer uma coisa diferente, em vez de exibir no console quando a pessoa acertar o número, que tal exibir um alerta assim como fazemos quando a pessoa erra?

Acredito que é até melhor! Isso tornará a interação ainda mais amigável e interativa. Porque olhe tudo que a pessoa teve que fazer para visualizar o que está no console. Ele é uma ferramenta aprimorada para visualizar se há alguma interação no seu código, se está funcionando, se você conseguiu resgatar um valor corretamente.

Porém, não é recomendado para fazer essa interação com o usuário porque é uma ferramenta da pessoa desenvolvedora e não uma ferramenta direta para o usuário. Isso é do que se trata a parte do console que estamos observando.

Você me deu uma ideia. O que você acha se colocarmos no console apenas o valor do número secreto?

Por exemplo, vou jogar com a minha família. Dou uma olhada no console, vejo qual é o número secreto e chamo as pessoas. Legal, né? Gostei dessa ideia.

Portanto, o que vou fazer? Irei fazer uma troca aqui. Vou substituir console.log por alert e quando definimos o número secreto, vou exibir no console apenas o valor do número secreto. Com o console.log(). Como se fosse um recurso que só nós conhecemos.

E aqui tem algo diferente. Se colocarmos nesse console.log(), entre aspas simples, 'numeroSecreto', veja o que vai acontecer no nosso programa.

alert('Boas vindas ao jogo do número secreto');
let numeroSecreto = 5;
console.log('numeroSecreto')
let chute = prompt('Escolha um número entre 1 e 10');

// se chute for igual ao número secreto
if (chute == numeroSecreto) {
    alert('Isso ai! Você descobriu o número secreto (5)');
} else {
    alert('Você errou :(')
}
Copiar código
Ao executarmos a aplicação no navegador, só apareceu no console a informação:

numeroSecreto

Por quê? O que fizemos de diferente aqui?

Você colocou as aspas simples, então ele está interpretando como um texto. Até me lembro da questão do número que comentei. Quando usamos, não usamos aspas para ele entender que é um número. E nesse console.log() é o mesmo caso. Queremos pegar o valor da variável e não um texto em si.

Correto. Sempre que mencionamos especificamente a variável, não precisamos usar as aspas simples ,certo?

Também gostaria de fazer uma observação, pois ele já mostrou o número secreto escrito antes de acertarmos ou erramos. Porque o JavaScript lê o nosso código linha por linha. O console.log() estava sendo lido antes do pedido de escolher um número.

Vamos executar mais uma vez. Vamos atualizar.

Agora apareceu o número 5 no console. Eu vi antes das demais pessoas. Vou palpitar o número 5. Olha aí, acertei. Venci as demais pessoas.

Vamos testar agora o caso que não dá certo. E ele dá a mensagem informando que a pessoa errou.

Legal. O próximo passo que precisamos realizar no nosso código é o seguinte: caso a pessoa erre, queremos dar uma esperança para ela no nosso projeto.

Todo mundo pode ter a capacidade de acertar o jogo do número secreto, assim como foi o meu caso.

Sim. Você fez várias tentativas e eu fui dando dicas até chegar no resultado correto.

Então, é isso que vamos fazer na sequência!
