Nós já testamos várias vezes o caminho feliz e o caminho triste e todas as vezes o número secreto era 5. Para deixar mais empolgante, vamos trocar isso? O que você acha?

Vamos trocar sim! O que você sugere?

Podemos mudar para o número 4, que é o meu número de sorte.

Beleza. Substituiremos o número 5 pelo número 4.

Vamos salvar e executar no navegador para verificar como a nossa aplicação está funcionando.

Com frequência nós temos que ficar atualizando a página, notou? Vamos corrigir isso mais adiante.

De volta ao nosso jogo, a mensagem de "Boas-vindas ao jogo do número secreto" aparece. Vamos pelo caminho feliz primeiro. A dica que adicionamos em nosso código foi exibida no console, ficou incrível, não é?

Mas apareceu a seguinte mensagem, o que ficou estranho já que mudamos o número secreto para 4:

Isso ai! Você descobriu o número secreto (5)

Vamos arrumar isso.

Percebe como, apesar de nós alterarmos uma linha específica no nosso código, esperávamos que outras partes deveriam ter sido alteradas automaticamente, como a linha 8 no alert.

No momento, estamos colocando o número manualmente nesse alert. Para funcionar como queremos, devemos alterar manualmente aqui também de 5 para 4.

alert('Isso ai! Você descobriu o número secreto 4');

Nós não deveríamos ter que alterar manualmente o valor do número secreto no nosso projeto. Vamos supor que o número secreto mudou. Jogamos uma semana inteira com toda a família, ganhamos todas as vezes porque sabemos qual é o número secreto. Agora o número secreto será 8. Teríamos que ir lá no código e alterar novamente para o número 8.

Isso não é ideal, temos o que costumamos chamar de um acoplamento muito grande: nosso código está muito interligado, uma alteração feita deveria refletir automaticamente em outras partes. Então nós precisamos fazer uma pequena mudança.

Precisamos, de alguma forma, mudar esse trecho que informa qual é o número secreto. Queremos que o valor presente nessa parte do código fosse o valor do número secreto que foi definido na parte de cima do código. Então vou escrever aqui: numeroSecreto.

alert('Isso ai! Você descobriu o número secreto numeroSecreto');

Porém, se rodarmos o jogo novamente, o número secreto é 8, mas quando acertamos, aparece a mensagem:

Isso ai! Você descobriu o número secreto numeroSecreto

Isso não funcionou. Como podemos fazer para que sejamos capazes de combinar textos com valores de variáveis e até com diferentes números?

Template Strings

Para juntarmos textos com valores de variáveis e até com números diferentes, existem várias maneiras de fazer isso em Javascript, e nós vamos optar por uma que se chama Template Strings.

O primeiro passo dessa modificação é substituir as aspas simples por crases, também conhecida como acento grave (`).

Quando insiro acentos graves, perceba que nada parece ter mudado na linha 8. Ele continua interpretando a linha como se fosse um texto, uma string. Precisamos adicionar mais um detalhe: antes do nome da variável numeroSecreto, vamos inserir um sinal de cifrão ($) e colocar a variável dentro de chaves {}.

alert(`Isso ai! Você descobriu o número secreto ${numeroSecreto}`);

Nosso código