Eu gostei do aspecto dinâmico que deixamos na frase que informa o número secreto do nosso jogo.

Mas tem um ponto que me deixa um pouco triste no nosso jogo, todas as vezes que fazemos uma alteração no Javascript, precisamos atualizar a página antes de poder começar a jogar.

E o pior é que é muito comum esquecermos de atualizar e, por isso, ao testar acharmos que o que fizemos no código não está funcionando. Tem como facilitar isso?

Vamos solucionar isso e facilitar a vida das pessoas.

O que nós queremos? Queremos modificar nosso código e quando acessarmos o navegador já estar com o código atualizado. Assim, quando formos ao navegador, teremos a versão mais recente possível do nosso código.

Há várias ferramentas que podem nos auxiliar com isso. No Visual Studio Code, que é o editor que recomendamos para o uso, o que farei é o seguinte:

Note que, na barra lateral do VS Code, temos a funcionalidade Extensions (Extensões) que também pode ser acessada com o atalho "Ctrl + Shift + X".

Ao clicar no menu "Extensions", será aberto um painel onde podemos buscar extensões para o VS Code.

Extensões são algo a mais que colocaremos dentro do VS Code para facilitar nossa vida. É muito comum as pessoas usarem extensões no navegador também para facilitar algum processo durante a navegação.

Uma das extensões que usaremos no VS Code chama-se Live Server. Vamos pesquisar por "live server" no campo de busca de extensões.

Podemos clicar em "Live Server" e, em seguida, clicar no botão "Install" para instalar. Será instalada, e se bem me lembro, será solicitado um recarregamento do Visual Studio Code. Sei que seria mais fácil mencionar pelo ícone do Servidor ao Vivo que usaremos.

O Live Server que usaremos é a extensão criada pelo Ritwick Dey, ela é a opção que tem mais downloads, então fica em primeiro na lista de busca de extensões.

O VS Code não pediu para reiniciar, já diz que está habilitado. Ótimo!

Agora, podemos clicar em "Explorer" ou usar o atalho "Ctrl + Shift + E" para visualizarmos a estrutura de todos os arquivos que temos.

No Explorer, clicaremos com o botão direito no arquivo index.html e selecionaremos a opção "Open with Live Server".

O que isso vai fazer? Isso abrirá um servidor local. Se você não sabe o que é um servidor, tudo bem. Não é nosso foco no momento. Mas ele abrirá um servidor que sempre atualizará automaticamente sempre que fizermos uma alteração no HTML, Javascript ou em qualquer outra parte da aplicação.

Ao clicarmos em "Open with Live Server", ele vai abrir uma página do navegador.

Já podemos também abrir o console de inspeção dessa página. No console, está sendo exibida uma mensagem informando que ele não encontrou o ícone do Live Server. Isso não é um problema. Podemos corrigir isso mais tarde. E veja só, o número 4 está sendo exibido no console. Não vou jogar. Só vamos mudar os valores Vou mudar o valor de numeroSecreto para 2, por exemplo. Podemos salvar o código.

Note que, agora, o navegador que abrimos com o Live Server exibe uma série de números na barra de endereços, não mais o diretório de pastas, assim fica até mais fácil para identificarmos que é essa página que devemos usar daqui em diante. Na barra de endereços está sendo exibido: 127.0.0.1:5500/index.html.

Ao testarmos a aplicação, ele reconheceu a alteração que fizemos e já atualizou automaticamente.

Dessa forma, tudo que alterarmos no código será visto.

Mas, como o Live Server faz isso? Não precisamos saber especificamente os detalhes aprofundados, mas se pedirmos para inspecionar o código, observamos que na parte de script tem uma linha escrita assim: <!-- Code injected by live server -->, ou seja, "Código injetado pelo Live Server".

Este código que ele injeta é um código Javascript com o qual não precisamos nos preocupar no momento. Esse código é responsável por verificar as alterações, as mudanças que fazemos em nosso projeto para mantê-lo atualizado.

Para garantir que de fato está atualizando, vamos alterar o número secreto novamente. Agora o número secreto será 9. Podemos salvar o código e ir para o navegador que abrimos com o Live Server.

Perceba que o navegador já carregou a aplicação sem precisarmos atualizar. Ele executou o alerta automaticamente. E se acessarmos o console veremos a mensagem com o número nove. Tudo certo, a aplicação está funcionando corretamente.

