Você é uma pessoa desenvolvedora de software que desenvolve aplicações para o Detran, que é o órgão responsável pela fiscalização e regulamentação do trânsito, habilitação de condutores, registro e licenciamento de veículos no Brasil.

A idade mínima para dirigir no Brasil é 18 anos. Sabendo disso, uma equipe criou o seguinte programa:

let idade = prompt("Digite sua idade:");

if (idade >= 18) {
  console.log("Você é maior de idade.");
} else {
  console.log("Você é menor de idade.");
}

Com essa base, analise as afirmações abaixo e marque apenas as verdadeiras.

Alternativa correta
Caso a idade seja igual a 18, a mensagem do console que será exibida será: Você é menor de idade.


Alternativa correta
Caso a idade seja igual a 18, a mensagem do console que será exibida será: Você é maior de idade.


Esta afirmação está correta. Se a idade digitada for igual a 18, a condição no if será verdadeira (idade >= 18 é verdadeiro), e a mensagem "Você é maior de idade" será exibida, pois o operador >= inclui o valor 18. O bloco de código dentro do else será ignorado.

Alternativa correta
Caso a idade seja menor que 18, a mensagem do console que será exibida será: Você é menor de idade.


Esta afirmação está correta. Se a idade digitada for menor que 18, a condição no if será falsa (idade >= 18 é falso), e o fluxo de execução seguirá para o bloco do else, exibindo a mensagem "Você é menor de idade".

Alternativa correta
Caso a idade seja maior que 18, a mensagem do console que será exibida será: Você é menor de idade.


